تقلید باید شخص زنده باشد، جناب حجرت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی در پاسخ گفتند.
طبق سوآن مطرح شده، انتخاب مرجع باید مرجع زنده باشد. مسئله نهم رساله حضرت امام همین مسئله را بیان می‌کند که تقلید میت ابتداعاً جایز نیست ولی اگر کسی قبلاً مقلد بوده، الان می‌خواهد به تقلیدش ادامه بده، باید ابتدا مرجع زنده‌ای را انتخاب بکند و بعد مرجع زنده مقدار، کیفیت و میزان بقاع او را بیان می‌کند.
برای او معیم می‌کند. پس طبق سوآنی که مطرح شده، انتخاب مرجع ابتداعاً باید زنده باشد. انشانا موفق باشید.
سواغمانی که مرجع زنده باشد.
نیست.
آیا سقط جنین قبل از چهار ماهگی در صورتی که خطر برای مادر دارد جایز است یا مطلقاً حرام است؟
سوالی که آنتون خواندن مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله العظمی شبیری زنجانی رضوانالله تعالی علی و اما پاسخ جناب حجرت الاسلام و المسلمین جواهری.
ببل از اینکه جنین چهار ماه قملی‌اش تمام بشود، سقط جنین در صورتی جایز است که بقای جنین موجب اضطرار و استیصال برای مادر باشد.
مثلاً فرض بکنید که این قلبش کار نمی‌کند یا به نحو دیگری هست که این بچه اگر به دنیا بیاید مادر واقعاً مستأصل می‌شود.
و الان شراعت روحی مادر به هم ریخته به خاطر وضعیتی که این جنین دارد.
اگر قبل از چهار ماه قملی جنین اتفاق بیفتد، مادر مستأصل بشود، مستر بشود، سقط جنین جایز است.
اما بعد از چهار ماه قملی حتی اگر مادر مستأصل بشود نمی‌تواند جنین را سقط بکند مگر اینکه بقای جنین خطر جانی برای مادر داشته باشد.
یعنی اگر جنین باقی بماند چه بس مادر جان خودش را از دست بدهد.
اگر خوف ضرر جدی مثل فوت برای مادر وجود دارد بعد از چهار ماهی جایز است اما صرف اینکه مادر مستر مستأصل است نمی‌تواند که این جنین را سقطش کند.
حسن فرستاد دور س الیه مرد جدنها را تهیه کند.
برای صحت عقد دائم آیا حضور دو مرد عادل لازم است یا فقط همین که سیغه‌ی عقد خوانده شود کفایت می‌کند؟
سوالی که برایتان خواندم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت عیدالله جوادی عاملی.
و اما جناب عدیة الاسلام و المسلمین.
زینالآبدینی در پاسخ گفتند
حضور دو مرد عادل در عقد دائم
واجب نیست و لازم نیست
بلکه مستحب است که شاهد بگیرند
حتی مستحب داریم تا تعدد زیاد بشود
اما اینکه واجب باشد و شرایط صحت عقد دائم باشد خیر
همینکه تمام شرایط عقد دائم را دارد
یعنی پدر دختر هست، خود دختر هست
و خود همسر و همه بالغند رشیدند و فهمیدند
دارند چکار می‌کنند و بقیه شرایط را دارند
سیغه‌هایم به عربی خوانده می‌شود
از طرف زن ایجاب و از طرف مرد قبول
این عقد صحیح است و احتیاط دیگر به دو شاهد عادل ندارد
گفتم فقط مستحب است که شاهد بگیرند
تا بعدها مشکلاتی اگر پیش اومد
بتوانند شهادت بدهند و مشکل انشاالله حال بشود
خوب دوستان عزیز شنونده و همراهان خوب برنامه‌ی زمزم احکام
به پایان برنامه‌ی زمزم احکام رسیدیم
ممنونم از همراهی و همدلی و توجه شما دوستان عزیز خوب شنونده‌ی رادیو معارف
امیدوارم که از ما راضی باشید
و در حق همه‌ی دوستان و رفقای من در این برنامه دعا بکنید
تلاش کردیم تا اونجا که می‌توانیم سوالات شما را پاسخ بدیم
البته خوب هجم سوال‌ها زیاد هست و ما تلاش می‌کنیم کم‌کم و بمرور سوالات شما را بهش بپردازیم
راه‌های ارتباطی برنامه را اضم می‌کنم که به راحتی بتوانید سوالاتتان را به ما برسانید
تلفن‌مان صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک، صفر بیست و پنج، سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و دو
این دوتا تلفن ما هست، سامان پیام‌کتاه‌مان سی هزار، پونصد و پنجاه و سه، حتماً نام مرجع تقلیدتان را ذکر بفرمایید و آدرس ما در فضای مجازی ادساین زمزم احکام
ممنونم از توجه و همراهی شما در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجان‌مان حضرت معتضی علی خدا نگهدارتم
ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام از عطا و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام
ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام گشت آنود ز عصیان یارو از پا تا سرم
از من عاصی خطا و از تخم‌بی و کرم گشت آنود ز عصیان یارو از پا تا سرم
از من عاصی خطا و از تخم‌بی و کرم گرچه من خیلی بدمم از تخم‌بی ای خدا
است و من شرمنده‌ام اغفر ظنوبی ای خدا
ربنا ربنا ربنا
علاو به ذکرالله تطمئن‌القلوع
اگر می‌خواهی اطمینی، سکینت و وقوع یک زندگی من‌های غم و غصه یک زندگی من‌های دلهره استرابه‌خاطر نگرانی یاد خدا یاد خدا شفای هر مرض بود
هیچ چیزی نمی‌تواند تو را از گرفتاری‌ها نجات بدهد
به تو بده جز یاد خدا... یاد خدا... دوای حل...
ای آنکه گره کارهای فروبسته با سرانگشت تو گشوده می‌شود...
و ای آنکه سختی و دشواری‌ها با تو آسان می‌گردد...
و ای آنکه راه گریز به سوی رهایی و آسودگی را از تو باید خواست...
سختی‌ها به قدرت تو به نرمی می‌گرایند...
و به لطف تو اسباب کارها فراهم می‌آیند...
فرمان الهی به نیروی تو به انجام می‌رسد...
و چیزها به اراده‌ی تو...
موجود می‌شوند...
و خواست تو را...
بی آنکه تو بگویی...
فرمان می‌برد...
خداوند...
شهر...
خطا دادی...
خطا...
بعد سه و چهل و سه دقیقه با آمداد و از پخش رادیوی سراسری معارف...
در خدمت شما عزیزان هستیم امید باریم که تا این لحظه از شنیدن برنامهٔ خودتان...
از بهره برده باشید...
انشاالله...
در این لحظه...
از شما دعوت می‌کنم که شنوندهٔ برنامهٔ...
آوای مرکوت باشید...
این برنامه...
قرار است در این برنامه...
مناجات خمسه عشر و مناجات دوازدهم آرفیم...
با نوای مدّاه عباس صالحی زمزمه بکنیم...
از شما دعوت می‌کنم بشنوید و التماس دعا دارم...
شدم از عشق تو...
تا...
شیدا...
کجا...
به جان می‌جویم...
جانا...
کجا...
ملکو... ملکو...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
الیه... قصرت الالسن و عن بلوغ ثنا...
که کمان... یلیق به جلالک...
و عجزت عقول و عن ادراک کن‌های جمان...
و عن حسرت ابصاران دون نظرین...
الیه... صبحات وجهک...
ولم تجعل... للخلق طریقا... الیه... معرفتک...
الیه... بالعجزه مع... معرفتک...
الیه... الهی...
الهی... فجعالله...
بینم... ترسخات... اشجار و شوق... اله...
اهدا و ایدم... صدورهم...
و اخذت لوئت و محبت کم... به مجامعهم... قلوبهم...
فهم اله... و کار...
فهم اله... و اخذت لوئی...
و فیریاز القربه... والمکاشفت... یرتعو...
و من حیاض محبت... به کس ملاففت... یکرعو...
و شرایع المصافات...
یردو...
قد کشفن قطار سارهم...
و انجلت ظلمت و ریب عن عقاعدهم... و زمائرهم...
و انتفت مخالجت و شکم... عن قلوبهم...
و سرائرهم...
و انشرحت به تحقیق المعرفت... صدورهم...
و علت لسبق سعادت... فی الزهادت هممهم...
و عزباً فی معین المعاملت...
شربهم...
و توباً فی مجلس لانس... سرهم...
و عملاً فی موطن لمخافت... شربهم...
و اطمئنت به رجوع...
الی رب الارباد...
شربهم... انفسهم...
و تیغلت بالفوزی... والفلاحیم... ارواحهم...
و غرت بالنظر... الی محبوبهم... عینهم...
و استقرب ادراک سئولین... و نیلیلمعمولین... قرارهم...
و ربحت فی بیعد... بالاخرت... تجارتهم... الی... الی...
و خواطر الالهام... به ذکر کم...
علل قلوب...
و مو اهل المسیرم... الی کم... بالاوهامد... فی مسالکیل... غیوب...
و مام اطیبم... طعمه هم... و مام اعزبم... شربه قربه...
فاعزینا من فردک و عیب عادک...
و جعلنا ملئ خاصین عارفیکم... و اصلحی عبادک...
و اصدقیکم... و اخلصی عبادک...
یا عظیمم... جلیم... یا کریمم... یا منیم...
به رحمتک و منرکم... یا...
مناجات الزاکرین... بسمالله الرحمن الرحیم...
لنزهت کم...
علاعل نذکری... لکه بقدری... الی بقدرک...
و ماوسوعهی... یبلوغ مقداری... حدسا اجعل محلا لتقدیسک...
و ملئ اعظم... ملئ امیم... علینام... جریانم... ذکرکم... علاعل سنتنا... و اذنک لنا بدعکم... و تنزیهکم... و تصبیح...
الی...
راهی... فعلهمنا... ذکرکم... فی الخلا... و الملا... و لیل و نهار... اعلان... و الاصرار... و فصرار... و الزرار... و آن ذکر الخفی...
و استعملنا... بالعمل الزکیر...
و سعی المرضی... و جزنام... بالمیزان الوفی...
حامت قلوب الوالهه... و علی معرفت کم... جمعت عقول متباینه...
فلافق... معلل قلوبم... الا به ذکرات... و لا تسکنن نفوسم... الا اندریا... و سبحم... فی کل مکات...
والمعبودم... فی کل زمان...
والمعودم... فی کل اوان... وللسان... فی جنابان... و استعفر و کم... من کل لذت... به غیرذکرات... و من کل راحت... به غیرانسک...
و من کل سرور...
به غیر غربه و من کل شغل به غیر قاطعه
تا قلت و قولک الحق یا ایهالذکرالله وصبحوهم بکرتم و اصینام و قولت و قولک الحق فذکرونی اذکرکم
فامرتنا به ذکرک و وعدتنا علیه انتذکرنام تشویفا لنام